[MUSIC]
[NHẠC]
In this module we talked about building sentiment analysis tools
Trong module này chúng ta đã nói về việc xây dựng các công cụ phân tích cảm tính
using classification.
sử dụng phân loại.
And now in this notebook, we are actually gonna go ahead and
Và bây giờ trong cuốn sổ này, chúng ta sẽ đi tiếp và
build one of those things.
xây dựng một trong số đó.
So we're gonna build a sentiment analyzer for products.
Vì vậy chúng ta sẽ xây dựng bộ phân tích cảm tính cho các sản phẩm.
So let's go ahead and get started.
Chúng ta sẽ đi thẳng vào và bắt đầu.
Okay, so here we are on an iPython notebook as usual.
OK, ở đây chúng ta có notebook IPython như mọi khi.
And again, I'm gonna hide the header.
Và một lần nữa tôi sẽ giấu đi tiêu đề.
Before I hide the header, I want to change it's name, so let's rename the notebook.
Trước khi tôi giấu tiêu đề, tôi muốn thay đồi tên của nó, hãy đặt lại tên notebook.
So we're gonna call this Analyzing product sentiment,
Chúng ta sẽ gọi là Analyzing product sentiment,
since this is the notebook we're building, and
bởi vì đây là notebook chúng ta đang xây dựng, và
I'm gonna hide the header and I'm going to hide
tôi sẽ ẩn tiêu đề và tôi sẽ ẩn
the toolbar just to have a little bit more space.
thanh công cụ chỉ để có thêm một chút khoảng trống.
And we're gonna be using GraphLab Create today so
Chúng ta sẽ sử dụng Graphlab Create hôm nay,
I'm going to import GraphLab to get ourselves started.
tôi sẽ nhập Graphlab để mình bắt đầu.
Here we go.
Ta bắt đầu từ đây
So the first thing that we're gonna do is read some data.
Điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là đọc dữ liệu.
So let's read some product review data.
Hãy đọc một số dữ liệu đánh giá sản phẩm.
Let me read some product review data.
Hãy để tôi đọc vài dữ liệu đánh giá sản phẩm.
And this is real data set that we're going to read.
Và đây là tập dữ liệu thực mà chúng ta sẽ đọc.
So I'm gonna create an SFrame called products which uses
Tôi sẽ tạo một SFrame gọi là products sử dụng
graphlab.SFrame from a local file I've downloaded the data.
graphlab.DFrame từ file cục bộ tôi đã tải về.
You are going to download the data too.
Bạn cũng sẽ phải tải dữ liệu đó về.
And this is some Amazon baby product data set.
Đây là một tập dữ liệu về sản phẩm trẻ em của Amazon.
Okay.
Được rồi.
We've downloaded that data, and so
Chúng ta đã tải dữ liệu đó, và vì vậy
the first thing that we're gonna do is do a little bit of data exploration.
điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm là thực hiện một chút khai thác dữ liệu.
So, let's explore
Hãy khám phá
this data together.
dữ liệu này cùng nhau.
And this is fun.
Và điều này thật thú vị.
So we have some product data, so let's just look at the head of this table.
Chúng ta có một số dữ liệu sản phẩm, vì thế hãy nhìn vào phần đầu của bảng này.
So the head is just the first few lines of this table that I've loaded up.
Phần đầu chỉ là vài dòng đầu tiên tôi đã đưa lên.
And so as you can see, it's composed of three things, the name of the product.
Như bạn thấy, nó bao gồm ba thứ, tên sản phẩm.
So Planetwise Flannel Wipes for your product.
Planetwise Flannel Wipes là về sản phẩm của bạn.
The review is Planetwipes are just okay but in my opinion something, something.
Phần đánh giá là "Planetwipes are just ok but in my opinion..."
And the rating is three.
Và mức độ đánh giá là 3.0.
And it's out of five stars so a three is kind of middle of the road rating.
và trên tổng số năm sao, vậy ba sao là mức đánh giá trung bình.
While the Planentwise Wipe Pouch, this reviewer really liked it,
Trong khi Planentwise Wipe Pouch, người đánh giá này thực sự thích nó,
they gave it a rating of five.
họ đánh giá 5.0.
So this is the data set that we're working with.
Vậy đây là bộ dữ liệu chúng ta đang làm việc.
[MUSIC]
[NHẠC]